---
layout: default
---
## שאלות נפוצות

### מה קורה בפגישה הראשונה? 
הפגישה הראשונה היא בעיקר היכרות ראשונית ובדיקת התאמה, במפגש המטופל מספר על עצמו ועל מה הביא אותו לטיפול, זה שלב חשוב בו המטופל וגם המטפל בודקים את הכימיה ביניהם, בפגישה הראשונה חשוב לבחון אם יש חיבור ראשוני טוב, נעים ובטוח. זה חשוב לבדוק זאת כדאי להבין אם יש התאמה. במידה ומרגישים חוסר נוחות המלצתי לא להמשיך, אם יש ספק או שאלה בעניין ממליצה לפתוח עם המטפל. אני רואה חשיבות בחיבור הראשוני, חיבור טוב ובטוח מאפשר בהמשך טיפול מטיב ומצמיח.
<br/><br/>

### כמה זמן לוקח טיפול פסיכולוגי?
משך הטיפול תלוי בעומק הבעיה, ובמה שהמטופל מעוניין לעבוד עליו, ישנם משברים נקודתיים כמו פרידה או שינוי הסתגלותי כמו שינוי קריירה שיכולים לקבל מענה ממוקד. אולם יש מצבים יותר מורכבים כמו דיכאון, חרדה, דימוי עצמי שם העבודה צריכה להיות עמוקה ושורשית ודורשת זמן. אני מאוד מבינה את הרצון של מטופלים לעבור תהליך מהיר ויעיל ולעיתים בהתערבות ועבודה קצרה ניתן להגיע לתוצאות אך לעיתים לא וחשוב להגיע פתוחים לתהליך.
<br/><br/>

### איך אני יודע.ת שהטיפול מתאים לי?
כשמגיעים לטיפול בפעם הראשונה חשוב שנשאל את עצמנו שתי שאלות מרכזיות:
1. האם איש המקצוע שמולי יכול לעזור לי עם הבעיה או הקושי איתו אני מגיע ואם דרכי העבודה שמציע מדברים אליי?
1. האם יש לי חיבור וכימיה למטפל? אני מרגיש בנוח לדבר מולו ואם המרחב מרגיש בטוח?

השאלות הללו מנחות אותנו להבין למעשה אם מה שמוצע לנו יאפשר קשר בינאישי טוב עם המטפל שלנו, לדעתי כוחו של הטיפול טמון בקשר הבינאישי שנוצר בין המטפל למטופל. קשר אמפתי של הקשבה מעמיקה וקבלה מאפשר חשיבה והבנה משותפות, ואלו מובילים לשינוי וצמיחה.


